Patrones de Diseño de Construcción:

Corresponden a patrones de diseño software que solucionan problemas de creación de instancias. Nos ayudan a encapsular
y abstraer dicha creación.

Abstract Factory (fábrica abstracta): permite trabajar con objetos de distintas familias de manera que las familias no
se mezclen entre sí y haciendo transparente el tipo de familia concreta que se esté usando. El problema a solucionar 
por este patrón es el de crear diferentes familias de objetos, como por ejemplo la creación de interfaces gráficas 
de distintos tipos (ventana, menú, botón, etc.).

Builder (constructor virtual): abstrae el proceso de creación de un objeto complejo, centralizando dicho proceso en un 
único punto.

Factory Method (método de fabricación): centraliza en una clase constructora la creación de objetos de un subtipo de 
un tipo determinado, ocultando al usuario la casuística, es decir, la diversidad de casos particulares que se pueden 
prever, para elegir el subtipo que crear. Parte del principio de que las subclases determinan la clase a implementar.

Prototype (prototipo): crea nuevos objetos clonándolos de una instancia ya existente.

Singleton (instancia única): garantiza la existencia de una única instancia para una clase y la creación de 
un mecanismo de acceso global a dicha instancia. Restringe la instanciación de una clase o valor de un tipo a un solo 
objeto.

Model View Controller (MVC) : Es un patrón de arquitectura de software que separa los datos y la lógica de negocio de
una aplicación de la interfaz de usuario y el módulo encargado de gestionar los eventos y las comunicaciones. 
Este patrón plantea la separación del problema en tres capas: la capa model, que representa la realidad; la capa 
controller , que conoce los métodos y atributos del modelo, recibe y realiza lo que el usuario quiere hacer;
y la capa vista, que muestra un aspecto del modelo y es utilizada por la capa anterior para interaccionar con 
el usuario.
